안녕하세요
반갑습니다
오랜만에 또 방송을 켰네요
[음악]
안녕하세요
잘
지내고 있었어요
혜숙한 님 안녕하세요 반갑습니다
이번 주도 할래님 안녕하세요
가볍게 사진
장 보여드리면서 시작을 해야겠네요
이번 주는 사실 별일이 없었어요
네
별일 없었죠
그냥 똑같이 모스코비 열심히
키웠구요 오스코비도
[음악]
요즘 좀
애매해요
명이
데려온지 얼마 안 됐을 때는 아니면
어느 정도 예상을 한 거긴 한데요
최대한 빨리 다시 좋아졌으면 좋겠다고
생각을 하고 있지만
이게 이제 제가 데려온지 얼마 안
됐을 때 아라한이 정도 시간
나왔었거든요
그럼 데려오고
한 4일차까지는 그래도 이렇게 나왔던
것 같아요 그 뒤로 알이 점점 줄더니
요즘 4개밖에 안 넣더라구요
운송 스트레스도 있고 이동하면서 이동
스트레스에 뭐
그렇게 스트레스가 한번
생기면은 그 기회를 이용해 가지고
애들이 털갈이를 들어가기도 하고
그리고 이제 사료 양도 먹던 사료도
달라지고 환경도 많이 달라지고 뭐
이러니까
여러가지 원인이 있는 거 같은데요
태국 님 안녕하세요
어쨌든
계속 잘 이동시키면서
원래 키우던 키우려던 계획대로 잘
하고 있긴 한데요
알 낳는 숫자는 계속 줄어가지고
지금 4개밖에 안넣네요
아 오늘 3개였나요 아 오늘 4개였죠
하나가 오리알이 깨져서 그렇지
오래알이 깨져서
현장에서 바로 먹었지만
4개였죠
맞죠
맞을 텐데
맞습니다 오리가 기특해요 이게 지금이
사진에는 좀 애매하게 보이긴 하는데
지저분해서요 이게 알을 색깔이 하나가
파랗잖아요
다른 건 다 하얀데 얘 혼자만
파란색인데
피노리가 한 마리 껴있거든요 우리
물이에요 그리고이 오리가
파란 아를 낳아요
청란을
보이나이 친구거든요이 친구이 친구가
흰오리가 딱 한 마리 섞였어요 나머지
다 머스컵인데이
친구가 그리고
파라나를 낳고이 친구는 알을 진짜 잘
나와요
지금이 안에 수십 머리가 있는데
그중에 뭐 지금 알을 4개 낳았니
5개 났니 세 개나리 이러고 있는데이
친구는 맨날 낳거든요
그런 거 생각하면은
아주 기특한 친구인데
사실 다이 정도는 나와줄 거라고
생각을 하고
데리고 온 거라서
매매합니다
어제도
4개인가 나왔을걸요
안녕하세요
아무튼
아 그리고
이거 알을
처음에 이제
맨 처음 나온 거는
동네 분들 좀 드렸고요
땅진 아저씨 좀 드리고 뭐 밑에
사시는 분들 이렇게 좀 드리고 저희가
좀 먹은 것도 있었고요 지난번에 사진
보여드린 그 다음에 여기 와서 일
도와주셨던 그랑님이랑 들판 님한테
이렇게 막 보내드리고 그랬어요
작년에 여기 되게가 있었던 거 또
해가지고 이렇게 막 보내드리고
고맙던 분들한테 좀 보내드리고 약간
이런게 있었는데
택배도 이제 테스트 겸해서 보내는
거였거든요 앞으로
달걀 택배를 계속 보내게 될 텐데
사실 달걀 택배가 깨지는게 항상
문제잖아요
근데 뭐 일단 안 깨진다고
에어셀 같은 거에 쌓아가지고 보내면
안 깨진다고 뭐 사람들이 말은
해가지고 그런갑다
하고
포장재를 사가지고 보냈는데
세 사람한테 보냈는데 하나가
깨지더라고요
그래서 지금 반송이 되고 있다는데
그것도 지금 걱정입니다
오리알이 그냥 일반적인
닭알 달걀보다 훨씬 더 단단해 가지고
저는 나중에 달걀은 어떨지 몰라도
오리알은 웬만해선 안 깨지겠거니
했는데
깨지더라고요
어떤 식으로
다뤘을지를 모르겠는데
아무튼 요즘
에 가면은 이게 케일 꽃이거든요
메밀들이랑 케일들이 이렇게 꽃을
피워서
오는 재미는 있습니다
이 자세히 보시면은 사진으로
안 나온 거 같군요
대부분이 볼이거든요
사이사이에 클로버랑 헤어리 배치랑
선글라스들은
물론 잘 안 보이더라구요
꼽힌 애들은 다 크게 다른 애들이
케일이고 대부분을 이루고 있는이
화분과 목초가
볼이고요 사이사이에
헤어리 배치 해바라기가 하나씩 올라와
있고
그게 약간 중심이고 심건 훨씬
다양하게 심었는데 뭐 이렇게 다
잘라진 않았어요 이제 원래 여기서
자생하는 잡초들을 좀 잘하는게 있고
그런데 어쨌든
주로 심은 많이 심어진 볼이 요게
이제 볼이 지금 이삭인데 우리들도
이삭이 맺혀 가지고 시간이 좀 지나면
넘을 것 같아요
일을 열심히 도와주시다가 원래 사실
태훈님이 이렇게까지 오래 계실 계획이
아니었어요 처음에는
소를 빨리 데리고 오고 그 다음에
이제
닭장도 만들고 그 다음에 소 데리고
와서 어느 정도 안정화가 되면은 다시
이제 돌아가실 계획이었는데 뭐 구제역
때문에 소가 한 달이나 그냥 그대로
밀려버리고
이런저런 일들이 있다 보니 예정보다
훨씬 오래 계셨던 거죠
근데
계속 계실 수가 없으니까 더군다나
어머님 생신까지
치셔가지고
이번 오늘
돌아가셨거든요 집으로
그래서 다시 이제
혼자 열심히 일을 해야 되는데
뭔가 같이 있다가 또 혼자가 되니까
아쉽군요
어허
[음악]
아무튼
저는
계속 지금 앞으로도 할 일이 쭉쭉
있는데
당장 제일 급한 거는 그놈의 소가
일단 예정상으로는 수요일 날 31일
날 오기로 되어 있거든요
30일까지 5월 30일까지가
월 16일 날 시작된 다시 시작된
이상 엄밀히 말하면 이동 구제형
이동제약 명령이 끝나는 날이라
화요일날 끝나고
특별히 연장되는 일이 없으면 아마
없을 것 같구요 수요일 날 바로 이제
31일 날 바로
서울 갖다 줄 것 같은데
글쎄요 일단 그 소 오는게 가장
큰일이고요
그리고
중간에 월 화는 비도 온다 그러니까
오늘도 그랬지만 아 이게 또 월요일은
휴일이잖아요 사실 제 입장에서는
휴일들이 되게 좋지가 않아요
몇 년째 그런데
몽트렁크에 있을 때는
휴일이면 일단 사람들이 손님이 훨씬
더 많이 오니까 그냥 일하는
직원으로서 뭐 그렇게 일이 더
많아지는만큼 그리고 내일이면시는
직원들이 생기고 저는 근데
상주직원이었으니까 안 쉬고
쉬는 직원들이 생기니까 제 이름
많아지는데
손님들은 더 많이 오니까 일이 더
많아지고 그래서 약간 이중고 때문에
몽트랑 있을 때는 휠이 별로였고요
그리고 그때도 역시 제가 뭐
우유를 짜서
판매를 하고 있을 때는
휴일은 택배를 못 보내잖아요
그러면
연희가 길어지면 길어질수록 보내지
못하는 우유들이 냉장고에 차곡차곡차곡
재고를 쌓여 있다가 다시 택배를 보낼
수 있을 때 왕창 포장해가지고 왕창
보내야 되는데 그런 것들도 좀 별로고
두 가지가 안 좋았죠 그게 이제
마찬가지로 이어서서 이제는
달걀도 매일 나오고
우유도 매일 나올 예정인데
휴일이 길어지면
마찬가지로 나는 폰일 수가 없으니까
그게 또 안 좋고요 그리고 추가적으로
뭔가 사야 되는데 저는 일을 하루도
안 쉬고 맨날 하잖아요
적어도 시즌 동안에는요 일을 맨날
맨날 하고 쉬지 않고 계속해서 해야
되는데 오늘 일을 하다가
뭘 만들다가
재료가 부족해졌어요
그러면은 바로가 사든지 인터넷으로
바로 주문을 하든지 이래야 되는데
연휴가 껴입고 뭐 휴일이고 이러면은
주문을 해도 안 오고
철물점 문을 닫고 목재상도 문을 닫고
이런 일들이 생기더라구요 그래서 제가
휴일 없이 일하니까
다른 사람
때문에 일을 못하게 되는게 너무
한 번씩 또 이렇게 안 좋게 겹치면은
되게 당황스럽고 그럴 일도 있어
가지고
오늘 이번에도 어제도 그렇고
오늘도 마찬가지였고요 내일도 그럴
거고
해야 할 일이 많이 있는데 지금 이제
가장 중점적으로 하고 있는 프로젝트는
산란계를 데리고 오기 위해서
요거를 이제 개축을 해 가지고
만들려고 해요이 비슷한 모델인데
높이를 90cm로 올렸고요 이게
60cm인데 여기서 1.5배를 더
키운 거죠 그 다음에 중간에 횃대를
만들고
산란장을 한 곳에다가 만들고 그
다음에 뭐 지금 이거는 맨 처음 제가
처음 만들어 본 거라서 어떻게 보면
프로토타입이라고도 볼 수가 있는데
이제 좀 잘못 만든 부분들이 있어요
그리고
피스 나사를 이렇게 박았는데 사실
디자인에서는 이거 처음 만든 사람이
그 설계도에서는 처음 만든 사람은
아니고 아무튼간에 설계도 제가 참고한
그 리차드 버킨스는 이거를 스크류
피스로 박지 말고
볼트로 박으라고 했거든요
구멍을 뚫은 다음에 거기다 볼트랑
너트 와셔로 이렇게 체결을 하라고
했는데 제가
굳이 그럴 필요 있겠어 하고 이제
그게 손이 더 많이 가긴 하니까요
확실히
그리고 이제 여러모로
약간씩 조정이 된 부분들이 있었고요
이래저래 그래서
그걸 안 하고 그냥 스크류 피스를
했더니 나무가 막 다 쪼개지고 뭐
이게
뜯기도 하고
골차 분위기를 생기더라구요 그래서
이번에는 이제 좀 제대로 다시
태국 님이랑
볼트랑 너트로 체결을 해 가면서
만들었는데 이게 나사 같은 거는 한
봉지를 사면 그 안에 막 1000개씩
들어 있고 그래요 그러니까 나사가
떨어질 일이 웬만해서는 없는데
볼트 노트는 개당 가격이 나사에
비하면 압도적으로 비싸기도 하고
한 번에 그냥
1000개씩 들어가 있는 봉지를
파는게 아니고 제가 하나하나
낱개로 주문을 해야 되다 보니까 그냥
설계도 보고서 거기에 있는 그대로
제가 그냥 맞춰 가지고 약간만 여유를
더 줘 가지고 주문을 했었단 말이죠
근데 만들다 보니까 제가 잘못 본
건지 뭐가 어쨌는지 아무튼간에
볼트가 부족해요
그래서 어 볼 때가 부족하네 어 다
사야 되는데
근데 휴일이네
근데 동네 철물점에는 스텐볼트 같은
건 팔지도 않거든요
가격 차이가 엄청 많이 나고요 비슷한
볼트 파는게
아 그러니까
당장 만들 수도 없고 지금 우리가
철물점들은 휴일이라서 다 문 닫아
가지고
이거 사러 간다고 치더라도
밭에서 사려면
시내로 나와야 되는데 시내로 가려면
40분은 기본으로 걸리니까
50분 차 좀 막히면 50분 걸리고
그러니까 중간에 어디서 쉽게 사 올
수도 없어요 한
번이라도 뭔가 그런 일이 생기면은
이게 그냥 일을 하던게 갑자기 탁
막혀버리니까
뭔가 좀 답답하더라고요 그래서 내일도
사실 소 오기 전에 빨리
닭장을 만들고 닭까지 데려올 수
있었으면 그게 가장 베스트였을 것
같은데요 소가 오고 나면 아무래도 좀
바빠질 테니까요
근데 그게 이제 안 됐죠 아마 비도
오고 일단 비 오는 것도 문제죠 비
오는게
풀자라는 거에 있어서 너무 좋지만
딴편으로 일하는데 확실히 좀 불편한
것도 맞으니까
마가렛님 안녕하세요
[음악]
워낙 유명한 전 세계에서 가장 유명한
그런 재생 동원 농장이다 보니까
유튜브에 컨텐츠가 진짜 넘치도록
하겠습니다
저도 진짜 많이 찾아봤었어요 지금
어디 계신 거예요 김천에 있고요 집은
김천 시내에 있고
빵은 김천 대덕면에 있습니다
제 입대
입대하면
그때보다 지금
목공 기술이 좀 좋아지긴 했죠
근데 뭐 사실 크게 차이가 없는 거
같긴 하고요
아마
계획대로 한다고 해도 이런
잡일은
더 잘하는 경찰을 시키지 않을까 싶긴
하네요
날씨 여기도 후덥지근하죠 뭐
목포랑 비교했을 때 어떤지
모르겠는데요 여기도 그냥 공기에서
계속 비 냄새가납니다 오늘도 비가
계속 왔으니까요
아 여기는 근데 모기가
적어도 아직까지는
그렇게 많은 거 같진 않아요
태백에서
진짜
밭에서 거기 산에서 일하면서는
물론 한여름이긴 했지만 제가 지금이
기억을 가지고 있는 게요 이렇게
치고 무릎 다리 막 이런데 때리고
그러면은 한 번에 다섯 마리씩 잡히고
그랬거든요
진짜 목에 너무 많아가지고
목이 있는 데를 이렇게 탁 치면은
다섯 마리가 터지고 그랬어요
근데 모기를 하도 물리니까
몸도 더 이상
목이 독에 반응을 안 하게 되는 건지
막 불러도 그렇게 별로 붙지도 않고
그랬었는데 여기는 아직 그 정도는
아닌 거 같네요
아 근데 목이 진짜
끔찍합니다
초파리
파리 말고 이제 속 키우기 시작하고
원래도 지금도 파리가 꽤 많은데 또
키우기 시작하면 아무래도 파리가 훨씬
더 많아질 거고 그 파리와의 전쟁도
문제긴 합니다
또 차계장을
달력형
팔이 끈끈이 있잖아요 그걸로 막 둘러
놓고 그런 걸 해야 될 것 같아요
제가
염소만 한 2년 넘게 키우긴 했죠
2년 넘게까진 아니네요
몽트랑에서 있는 2년 동안은 계속
염소 키웠구요
그전에
짧게긴 해도 아일랜드나
아니면은
이번 가장 최근에 유럽 갔다 왔을
때는 뭐 염소를 그렇게 많이 키우진
않았네요
그냥 뭐 몇 마리 밥 주는 정도
고기 염소는 아일랜드에서 좀
키웠었구요
젖잖은 염소는
몽트랑 해서 2년 정도 키웠죠 제가
사랑님 안녕하세요 반갑습니다
발이 끈끈이
팔이 또 잔뜩 잡아서
팔이 끈끈이 그 끈끈이가 제가 알기론
친환경 소재라고 이렇게 거기 광고를
했었거든요 이게
친환경이라는게
진짜 전혀 독성이 없어가지고 좀
먹어도 괜찮은 건지 이게 좀 궁금하긴
해요 그때
몽트랑에서는 뭐 제가 조절할 수 없는
부분
그 팔이 끈끈이를 해놓으면은
엄청나게 팔에 달라붙어서 죽고 그러면
닭들이 가가지고 그 끈끈이 붙어있는
파리를 다 쪼아 먹었었거든요
그거를 이번에도
박테리 먹게 두는게 좋을지 그런
생각이 드네요
이건 농부들이 요즘 많이 힘들어한다
영상도 있던데요
어떤 면에서 힘든 걸지 그리고 누가
힘든 건지도 잘 모르겠네요
어떤 맥락에서 말씀을 하시는 건지
그냥 일반적으로 농부들이 힘든 거라
또 재생 너무들이 힘든 거랑
다른 것도 있고
그리고 이제
힘듦의
원인이 어디서 오는지도 다 다르겠죠
근데 뭐 그런 거 다 떠나서 지금
미국 농부들이 아마도 가장 힘들 것은
다른 것보다 나이 때문에 그럴 거예요
정확하게
숫자로는 잘 기억이 안 나는데 미국
농부들의
평균 나이
중위 나이 중2 나이라는 표현이
있나요
줌이 나이
중위 연령 아는 표현을 쓰네요이
나이가 아니고 아무튼 그 미국 농부의
중위 연령이
60대인가 그렇다고 했어요
그리고
어떤 특정 직업에 직업군에 직종에
중위 연령이 35세인가 넘어가면은
그게 이제 하향산업산업의
길로 접어든다 뭐 이런
그런게 이제 본다는 이야기를 했었는데
그거와 비교했을 때
농업 같은 경우는 지금 평균 중위
연령이 뭐 60세가 넘어가고 이러니까
너무 나이가 많다는 거죠
너무 늙었다는 거죠 그 직종 자체가
그래서
이대로 시간이 10년 20년이 지나면
지금 60대인 농부들이 더 이상
농사를 지속할 힘이 떨어질 텐데 그때
가서이 농업을 어떻게
떠받칠 것인가 이런 걱정을 항상
했었어요 그 사람이 하는 말하는
포인트 중에 가장 주요한게 지금
땅값이 너무 많이 올라가지고 저를
세라틴이 자기가 부모님 아니 자기
부모님이
땅을 살 때 저를 살라틴 부모님이
원래 미국에서 농사를 처음 시작했던게
아니고 제가 할아버지는 이제 미국에서
약간 텃밭 같은 거 하셨던 분이긴
하죠 유기농으로
근데
물론 이제 미국 텃밭은 우리나라
텃밭이랑 비교할 수가 없어서 우리나라
웬만한 전업농들보다 텃밭 규모가 더
크기는 해요
그래서 텃밭 정도 하시던
분이었는데 아버지가
베네수엘라에서 당시 이제 남미에서
어떤 가능성을 보시고 그쪽으로 이주를
해가지고 아예 그냥 베네수엘라로
이민을 가서 거기에서 이제 큰 농장을
시작을 해 가지고 그걸로부터 이제
본격적인
농업의 길로 접어들었는데
베네수엘라 아시다시피 독재정권
들어서고 하면서 정치가 개판이 나고
이제
승냥이들 몰아내야 된다 이런 분위기가
자리잡히면서 모든 걸 뺏기고
쫓겨난 거죠 그냥
맨몸으로 모든 걸 투자해 가지고 모든
걸 내던지고 베네수엘라로 가서
막 땅 사고 건물 짓고 뭐 하고 뭐
하고 다 했는데
그냥 맨몸으로
쫓겨난 거예요 다시 미국으로
맨몸으로 돌아온 거죠 돈 하나도 없이
그래서 그때 지금
쥬얼셀라팅이 자리를 잡은
버지니아의 섀넌도 밸리에 있는
땅을 산 건데
그때 뭐 빌렸다 그랬나 샀다 그랬나
아무튼간에 거기서 이렇게 시작을 한
건데 어쨌든 그렇게 아무것도 없었던
아버지가 비록 그 당시에 땅이 완전히
황폐화되어 있어 가지고
지나가면서 풀한 폭이 볼 수 없을
정도로
초지방목을 해야 되는데
그러려면 전기 울타리 쳐야 되잖아요
전기 울타리를 치려면 울타리가 땅에
들어가야 되거든요
태웅님이랑 저랑 이번에 울타리 또
많이 쳤으니까 못하게 쳐보신 분들은
다 이해를 하실 텐데 어쨌든간에
울타리라는게
장력으로
줄 사이를 이걸 울타리가 이렇게
줄새를 서로 당기는 걸 팽팽하게 이제
해놔야 되니까요 중간에 있는 전기
울타리가 이렇게 축 쳐져 있으면
땅에 다 쇼트가 나니까 이거 팽팽하게
당겨야 되는데 팽팽하게 당기려면
당연히 끝에 있는 울타리들이이
안쪽으로 힘을 받잖아요
그러면 이게 이제 튼튼하게 박혀
있어야 되는데
그거를 이제
박으려면
흙이 있어야 박을 거 아니에요 그거를
돌을 계속 막을 순 없으니까
근데 이제 흙이 없어서
박을 수가 없으니까
타이어에다가 시멘트를 부어가지고
타이어에 시멘트를 붓고 그 위에다가
이제 봉을 박은 거죠
타이어의 시멘트 무게로 이게 넘어지지
않게
그렇게 해가지고 그 타이어 굴리고
다니면서 전기 울타리를 쳤다고
하더라고요
그 정도로 황폐화된 땅이긴 했지만
어찌됐든간에
완전 맨몸으로 돈이 없던 상황에서도
땅을 살 수가 있었던 시대가 있었는데
불과 수십 년이 지나고 자기가 나이가
들고 자기 이제 자식들 자식세대
새로운 세대 제 세대가
젊은 세대가
농업에 종사를 하려고 땅을 사려고
보면은이 부동산 가치가 몇 만 퍼센트
막 이런 식으로 올라 가지고
들어갈 수가 없다는 거죠
땅을 살 수가 없다는 거예요 말이 안
된다는 거죠
그래서 젊은 사람들이 열정을 가지고
농업에 종사를 하고 싶은데
재생농업도 하고 싶고 뭔가
기존에 있었던 관행농업보다 더 좋은
환경도 신경쓰고 동물도 신경 쓰고
사람한테도 좋은 어떤 그런 여러가지
복합적인 영농을 도입을 하고 싶어하는
사람들이 되게 많은데 정작
농사를 지으려고 하면은 땅을 살 수가
없다는 거죠
그러면은 젊은 사람들이 지금 진입을
하고 싶어도 진입을 못하는
상황이잖아요
근데 이게 젊은 사람들이 진행 못
한다는 거는 그럼 나이든 사람들이
계속 하겠네가 아니고 나이든 사람들은
자기가 이제 그만 은퇴를 하고 싶어도
다른 사람한테 자기 사업을 넘기고
떠나야 되잖아요 그냥 사업을 공중분해
시킬 수는 없으니까
땅을 그냥 없애버릴 수도 없는 거고
이거를 물려주고 가려면 누군가 내
땅을 사줘야 되는데
땅을
젊은 사람들이 돈이 없어서 할 수가
없잖아요 그러면은 늙은 사람들은
나이든 사람들은
역설적으로
떠날 수가 없는 거예요이 산업을
중히 연령이 지금 60대가 넘었는데
젊은 사람들은 돈이 없어서
이 직종에 들어올 수가 없고 나이든
사람들은
땅값이 너무 올라가지고
떠날 수가 없는 거죠
그래서 이제 망했다는 거예요 한마디로
그래서 이제 지금 제안을
하는게 여러 가지가 있는데
일단은 젊은 사람들은
땅을 사려고 하지 말고
빌리는
쪽으로 최대한 많이 알아봐라
시작을 해라 그렉주디라고 또 이제
조르세라틴과 거의 비슷한 급으로
유명한 그런
영업 농부가 있는데요 그 사람도 항상
하는 얘기가
땅을 사려고 하지 말고
땅을 관리하려고 관리하려 해라 이제
그게 중요한거다 그래서 뭐
진리라는 거죠
빌려서 하라는 얘기고 그 사람도
실제로 엄청나게 많이 빌려서 하고
듀얼셀라틴도 여전히 폴리페이스 팜도
엄청나게 큰 땅들을 빌려가지고 농사를
짓고 있어요 다 자기소유의 땅에서만
하는게 아니고
[음악]
그래서 뭐 그런 의미에서 저도 이제
여기 빌려서 들어와 있는 거기도
하고요 우리나라 농지도 말 그대로
너무 비싸죠 말도 안 되게 비싸요
사실 농지라는게 이렇게 비싼 말이 안
되거든요 제가이
얘기를 태국 님이랑도 종종 했었는데
농지 가격이라는게
계속해서 지속적으로 하락을 하면은
어떻게 보면은 부동산이 대부분의
인구가
가지고 있는 가장 자기 전체 재산
포트폴리오에서 가장 큰 비중을
차지하는게 부동산인데 부동산 가치가
시간이 지남 지날수록 무조건
하락하기만 하면은
당연히 농업에 대한 매력이
떨어질 수밖에 없잖아요 농지가격에서
떨어지면
근데 반대로 계속 천정부지처럼
올라가기만 하면은
농사에서 얻을 수 있는 수익이
똑같은데
농사로 얻을 수 있는 수익은 과거나
지금이나 그렇게 큰 차이가 없거든요
미국은 뭐 말할 것도 없고요
어차피 한정적이잖아요 우리나라도
변호사 지어가지고
벌 수 있는 돈이 지금이나
20년 전이나 솔직히 크게 차이가 안
나니까
규모의 차이인거지
땅 한
필지당 뭐
간이 크기당 나올 수 있는
수익이 다 거기서 거기잖아요
그런데
땅값이 계속 올라가면은 예를 들어 뭐
평당 가격이 10만원이에요
그러면은 땅 만평 사려면
천만원
1억이죠
만약에
그렇게
만평 사려면 10만원이나 줘야 되면
1억이나 줘야 되면은
솔직히 만평에서
농사 지어 가지고 돈을 그렇게 얼마
벌지 못할 텐데
고객님 소소한 일상님 안녕하세요
반갑습니다
암튼간에 이제
나중에 뭐 100만원 평당 15만원
되고 20만원 되고 30만원 되고
그러면 이제 그만큼의 땅에다가
지불하던 돈이 계속 커지고 커지고
커지는 건데 소출은 똑같고
그러면 그 땅을 사가지고
그 땅에서
벌은 돈으로
빚을 갚을 수가 없잖아요
현금을 그만큼 들고 있는 사람이
어떻게 보면 이익률이 똑같은 가격에
땅을 다시 되팔 수 있다고 치더라도
물론 이제부터 올라갈 거라는 가정하에
이런 얘기를 하는 거긴 하지만 되게
항상 애매하잖아요 이익률이 엄청나게
떨어지니까 그만큼 정직하게 올라오면
올라갈수록
볼 수 있는 돈은 고정적이니까 지금
이자가 고정적인데
상품의 가격이 계속 올라가는 거니까
근데 이제 뭐 그런데 이제 이걸
그렇다고 해서 막 왕창 떨어뜨리잖니
현실화를 하자니 농민들을 그것도 들어
누울 거고
근데 지금이 상태로 두자니 젊은
사람들 저 같은 사람들이 농지를 살
수가 없고 아예 사는게 사는 것
자체가
경제성이 아예 없잖아요
굉장히 비효율적이고 비이성적인 투자가
되는 건데
그러니까 이제 양쪽에서 충돌을 하는
거죠 기존 농민들 입장에서는 땅값이
오르는게 당연히 자기들이
재판 때 더 큰 목돈을 가지고 나갈
수 있는 길이니까 좋겠지만
어쨌든간에
땅을 팔려면 누군가 땅을 사야 될 거
아니에요 땅을 사는 사람 입장에서는
그렇게 비싼 돈을 주고 농지를 사는게
말이 되냐고요
어떤 주고
무슨 건물을 사면 비슷한
예를 들면 이자가 비슷하게 나온다고
치면 그러니까 뭐 월세 같은 걸
받아서
기대수익이
엇비슷하다고 치면은
대신에 농사는 자기가 일을 엄청나게
해야 되잖아요 이제는
임대주는 것도 엄청 힘들었고
땅 사자마자 바로 임대 줄 수도 없고
그리고 자기가 가서 영롱을 해야
되는데
그런 것까지 이렇게 생각을 하면은
미국의 문제만 아닌 거죠 우리나라도
똑같이 적용이 되는 문제라고 저는
생각을 하고요 우리나라 농촌 고령화
해결을 하려면 지금 그 미국이 어떤
식으로 하는지도 그래서 잘 살펴봐야
될 것 같아요
걔네가 겪고 있는 문제 바로 우리
문제이니까요
당장 저는 이제 피부로 체감하는
문제이기도 하고요 어쨌든네
근데 그것도 그건데 미국도 그렇고
우리나라도 아마 마찬가지일 것 같긴
한데 우리나라는 뭐 잘 모르겠는데
미국에서도 하는 얘기가
다른 사람한테 넘기지 못하면 어쨌든
자기 자식들한테라도 물려줄 수가
있잖아요
땅을 사가지고 자기가 가지고 있던
땅을
쥬얼셀라틴이든 아니면은 뭐 개입
브라운이든 이런 지금 어느 정도 그런
중견 세상에서 가장 유명한 재생목록
농장 주인들이 그 사람들이 나이가
들었으니까 자기 자식들한테 이제 물려
줘야 되는데 그럼 자식이 그냥
아버지가 가지고 있던 땅을 그대로
물려받아 가지고 그냥 농사를 지으면
될 텐데 그게 안 되잖아요 그 막대한
땅을 물려받으면
엄청난 양의
증여세를 내야 되는데 상속세를 내야
되는데
그 세금을 내려면 땅을 팔아야 되고
나는
파는 것도 일단 쉽지가 않을 뿐더러
아버지가 농사 짓던 아버지가 가꾼
바로 그 땅을
내가 그대로 물려받아 가지고
할 수가 없다는게 되게 이상한 건데
어떻게 보면은
그래서 그런 세금 문제도
세금을 아이 내지 말아라 이거는
아닌데 그냥
천천히 갚을 수 있는
방법을 만들어 주든
그게 좋을 사람들은 주장이에요
부모가 농사를 짓고 있었고 자식이 그
농장을 물려받으면은 그 세금을
일시금으로 납부하는게 아니고 시간에
걸쳐 가지고 이렇게 찬찬히 납부할 수
있는 제도적
장치를 마련을 해줘야 된다
저는 그렇습니다
그락딜산 둘 중 한 명이
뭔가 대충 한 거 같아요 어허
타월이나 하루에 4000mg 정도
매일 복용해도 부작용 없을까요
일반적으로
4000mg 정도는 부작용 없다고
봅니다
어허
아 5만원 다시 보내 드려야 된다고
생각하고 있었는데 그
헬스장 가지도 못했네요 다시 이렇게
바로 가실 줄
몰랐어가지고
일단
아라 님 안녕하세요 더러운 질문
죄송합니다 아니 뭐 대변 영상이 안
좋아져서요
냄새가 독하고 심해졌습니다
처음엔 적응기라 그런가 했는데 이제
1년 반이 지났는데 아직도 지독합니다
휴지에 묻어난 양이 너무 많아졌어요
저는 두 번 닦으면 끝이었는데 열번
넘게 닦아요 잔변감이 있어요 치질이
생겼어요
카니보어 하시는데
치질이 생긴다고요
하니보호를 식단은 클리는데 목쳐서
단백지방 비율 내장 혹시 받을 수
있을까요 지방 물놀이기도 해봤고
운동도 꾸준히 해요 일단은
이게
계속 많이
닦아야 된다는 거는
변이 된게 아니고 약간 무르다는
거잖아요
그러면은
지방을 늘리기보다는
지방을 줄이는게 더 효과적일 수가
있고요
웹 체지방보다 좀 더 고체지방으로
먹는게 비교적 나을 수도 있고
해결 방안이 반대로 가셨을 수도 있을
것 같거든요
지금 변비가 있으신게 아닌 거잖아요
물 늘리는 것도
물이 부족해 가지고
수분감이 많아지진 않을 테니까요
치질이 생긴 거는 뭐 화장실에서
힘을 너무 많이 주셔서 그런가요 그냥
잘 이해가 안 가네요
잔병과 어쨌든 변비 같은게 있으신
건가요
아무튼
냄새는 이게 카니발을 하면서
장례 세균 총이 어쨌든간에 변하는데
근데 이게
여러가지 이유가 있겠지만
기존의
장 환경이 안 좋았을 때 무조건 좋은
상태로만
혹은 시간이 지난다고 해서 무조건
좋은 방향으로만 나가지는 않을 수도
있어서 그에
따른 추가적인 개입이 필요할 수가
있고요 오래간 오일이면 오르간 오일
아니면은
본격적인 항생제 항진균제를 병원
처방으로 먹는다든지 그런게 필요할
수도 있고
아 그리고 지난번에는 이런 말씀을 못
드렸었는데
어떻게 보면은 식물을 먹으면은 우리가
식이섬유를 먹는다는 거는 바인더를
계속 먹는 거랑도 비슷한 맥락이
있거든요
식이섬유가
식이섬에 먹지 말라고 주장하시는
분들이 이제 많이들 하는 이야기 중에
식이섬유를 먹으면
걔가
학력 영양소 그 자체로 확률
영양소처럼 작용을 해서 우리 몸에
있는 미네랄들과 결합해서
끌고 나간다 이런 말들도 하잖아요
근데
그게 미네랄만 끌고 나가는 건 아니고
식이섬유가 일종의 바인더처럼 역할을
해가지고
독소를 끌고 나가기도 하고 아니면은
지나친 과다한 제우스가 되지 않는
담즙을 자기가 결합해서 끌고 나가기도
하고 이런 작용들도 같이 한단
말이에요 그런 맥락에서
이 바인더가
뱃속에서 일어나는 악취를 일으키는
가스나 얘네들까지 같이
결합을 해가지고 흡착을 해가지고 나갈
수가 있는데 카니발을
하면은
차콜이라든지 클레이라든지 이런 것들을
따로 챙겨 먹지 않는 이상이야 바인더
섭취가 거의 없어지잖아요
바인더를 섭취하지 않으므로
장 환경이 가장 중요하긴 하겠지만
그냥 카니발 하지 않았을 때랑
비교해서
냄새가 더 심해질 수도 있겠다 이런
생각은 듭니다
그런 면에서
냄새 같은 경우에는 차콜이라든지
클레이를 좀 꾸준히 먹어보시는게
도움을 줄 수 있을 것 같고요
변비도 있으시다는 거죠 아침에
소금물을 마셔야 가는 것 같다고
하시는게
근데 소금물을 마셔 가지고 화장실에
가는 거는
기본적으로 이렇게 좋은 방법이
아니고요
오농도의 전해질을 마셔 가지고
전해질이 일으키는 어떤 강제적인
농도차에서 오는
진한 소금물을 먹으면 그 진한 소금물
원래 소금이 있는 곳으로
물이 이동을 하잖아요
그러면은 우리 체액보다 더 진한
소금을 우리가
입으로 먹게 되면
몸속에 돌아다니던 책들이 그 진화
소금물을 중화하기 위해서 이렇게
장으로 온단 말이에요
그러면서 이게 설사로 이어지고 혹은
이제 변 신호로 이어지고 약간 이렇게
되는 건데 이런
[음악]
식으로
화장실을 가는 거는 바람직한 방향은
아니라고 보고
연동 운동을 좀 더 촉진할 수 있는
방법을 써본다든지
타우린 같은 거를 좀 더 드셔보실
수가 있고 비타민 b1도 더 맥아더스
해보실 수가 있고요
지방변이나 이런 건 없으신 거죠
안녕하세요
이웃님 안녕하세요
근데 변비가 있으신데
묻어난다는 건가요
기름이 좀 뜨고요 일단
제 생각에는
담즙 보충제 같은 것도 같이 좀
곁들여 보시는게 어떨까 싶고요
담즙이
또 근데 대장이 너무 많이 잔류하면
안 되니까 뭐 차콜 같은 것도 좀
같이
드시는게 어떨까
차콜도 먹으면서
먼저 보충제도 먹고
차콜은
식사하시기
뭐 예를 들어 한 2시간 전이라든지
이때쯤
첫끼니 먹기 한 2시간 전쯤 그 다음
끼니에 먹기 전에도 그렇게 먹을 수
있겠죠 아침에 일어나자마자 좀 아침에
이름편이 일찍 드시는 편이면 뭐
자면서 자기 직전에
창고를 먹거나 클레이를 먹거나
그러시면 어떨까 싶고요
식사랑은 같이
담즙 보충제도 드셔보시고 타우린도 좀
드셔보시고 비타민 b1
etfd 형태로도 메가도스를 해보시면
어떨까 싶네요
효소가 담즙이 들어있는 경우도 있고
안 들어있는 경우도 있죠 리퍼하지만
들어 있으면
서로 좀 작용이 달라요 리프화제는
담즙은 우리가 우리 몸은 수분으로
이루어져 있잖아요 거의 대부분이
피도 다 무리고
몸에서 나오는 것들이 대부분 다 이제
수용성이어야 되는데
기름은 물이랑 섞이지 않잖아요
그래가지고 그 기름을 우리가 섞일 수
있게 유화해주는게 담즙이라서
소화효소가 제대로 작용을 하려고 해도
이게 어쨌든 기름이 유화가 되어야
되고 유화를 해주는게 담즙이라 담즙이
잘 안 나오면은
지방 소요술을 먹어도
지방 소화가 잘 안 되죠
아니 뭐 피부가 안 좋아지는데 왜
그럴까요 모공도 넓어지고 김이
여드름도 생기고 안색도 칙칙해졌어요
간 꾸준히 먹고 있고 목적이
양치방으로 1대에 맞춰 먹고
생활습관은 전이랑 같아요
다들 좋아지셨다는 저는 왜 이러는지
속상해요
혹시 뭐 살이 좀 빠지거나 그런게
있었나요
얼굴 같은 거 빼고요
그런 말씀을 왜 드렸냐면 이게
어쨌든간에 체중감량이 일어나면
몸에 있던 체지방들이 분해가 되잖아요
근데
체지방이 여러 가지 이유로 생기겠지만
인슐린 저항성이 있어 가지고 체지방이
생기긴 하지만 우리가 또 몸이
독소의 노출이 됐을 때 그 독소들을
지방에다 막 저장을 하려고 한단
말이에요 지방을 약간 격리시키는 걸로
생각을 해가지고 거기다가 이제
막
중금속이라든지 아니면 환경
호르몬이라든지 뭐
pfas 같은 거를
막
저장을 해 놓을 수가 있어서
급격하게 최종 감량이 일어날 때는
몸에서 염증이 엄청나게 심해질 수가
있어요
체지방 속에 쌓여 있던 독소들이 막
쏟아져 나오면서요
[음악]
둘째로는
이게 어쨌든간에 피부에
생기는 것들이
몸속에 있는 염증이거든요
근데
치약 기름을 끊고
포화지방을 늘리면서 어쨌든간에
몸에서 그만큼
탄수화물을 안 먹는 것만으로도 지방
대사 자체는 활발해질 거고
리놀레산들이
빠져나오는 속도가 좀 가속이 됐으면은
피부가 그럴 수는 있을 것 같아요
이런 것 때문에
크리스마스터존이
식용유를 끊고 나서
더 이상 리놀레산을 대량으로 섭취하지
않고 나서는
2년에서 3년 정도는 비타민 e를
소량씩
꾸준히 보충을 해주는게
몸에 산화 스트레스를 줄이는게
줄이는 데에 도움이 된다 뭐 이런
얘기를
하는 거 같거든요
[음악]
그런 면에서 비타민 e를 하루에 뭐
20알 이유 정도씩 이게 너무 많이
먹어도 좋진 않거든요
이시바이오 정도씩 좀 이렇게 보충을
해보실 수도 있을 것 같고요
같은 항산화제의 맥락에서는 비타민
c도 조금씩 더 보충을 해보실 수가
있겠죠 하니보호를
하면서는 비타민 C 섭취량 자체가
과거 식단에 비해서 주로 들었을 수
있거든요
내 몸에서 지금 당장 필요로 하는게
일반적인 상태보다 더 많을 때
양이 적어지면 그만큼 항산화 부담이
올라가긴 하니까요
근데 이게
사실 이런 것들이 그냥
외부적인 것들로만 제가 지금 그냥
시작부터 끝까지 다 뇌피셜로만 말씀을
드리는 거잖아요 이거 이런 것 때문에
피검사라든지 이런 거를 한 번씩
해보는게 되게 좋아요 조금 더 정확한
데이터를 얻을 수가 있으니까
지금
이게 뭐 얼마나 생기신 건지도 사실
잘 모르고
그렇잖아요
제가 말씀드린 입장에서요
어쨌든간에 뭐 숫자는 일시적일 수
있어도 숫자 자체가 거짓말하지는
않으니까
피검사를 해봐서 염증이 실제로 더
늘었는지 이런 것들을 조금 더
명확하게 알 수가 있으면
항산화 부담이 몸에서 좀 이렇게
힘들어 하고 있는 건지
갑상선 상태가 안 좋아서
피부도 같이 안 좋아지는 건지
콜라겐 합성이 제대로 안 되는 건지
조금 더 자세히 알 수 있겠죠
어쨌든 피부 콜라겐 문제면은 진짜
비타민 C 때문일 수도 있고
고구마 150g이면
솔직히 옥살산이
덤핑 멈출 정도로
멸치 약간 의문이거든요
잘 기억이 안 나는데 한번
찾아보겠습니다
삶은 거랑
구운 거랑
차이가 있네요
짧은 거는 100g에 58 정도 들어
올리브는
여긴 안 써 있는데
얘네들이랑 비율적으로 보면 되잖아요
그래서 총 함량이랑 이제
용성을 사느냐 함량으로 볼 수가
있는데 일단 지금
58 정도면은 사실 150g을
먹으면은
95가 되니까
보살산 덤핑을 막는 60mg
넘긴 하죠 물론
지금 이게
얘랑 똑같다고 보면은
양이 상당히 적어 가지고
120g을 먹어도
수용성에서는 지금
19밖에 안 되거든요
생각보다 더 많은 양이 필요할 수도
있어요
전편 옵션이 있으세요 무조건 이거를
유용성 옥사를 사는 60mg 이상은
돼야 된다 뭐 이런 얘기를 직접 하진
않았었는데
근데 아예 관련이 없을 순 없다고
보거든요
막말로 전부 다 불용성이면 어쨌든
몸에 흡수가 거의 안 되니까
몸 입장에서는
들어왔는지 들어오지 않았는지 구분을
못할 거란 말이에요 장에서야 뭐
상처가 나겠지만 그거랑 별개로요
몸으로
p로 돌아다니지를 않아서요
그런 면에서
옥살산 고구마 같은 경우는 제가 이게
덤핑인게 확실해지면
꾸준한 조절용으로 드시기를 권하는
이유가 그런 것 때문에 있구요
꽤 많은 양을 먹어야 되니까요
덤핑인지
확실하게 알려면 그냥 한 번에
정확하게 많은 양을 먹을 수 있는
것들이 편해서
그런 면에서 카카오라든지 강황이라든지
얘네들의 어떤 가치가 있는 거죠
광화문 3g만 먹어도 되니까요 거의
다 수용성이고요
그런 면에서 한 번쯤 더 확인을 해
보시는 것도 방법일 것 같긴 합니다
뭐 아닐 수도 있지만요
아 이거 계속
아 제가 이걸로만 보여드렸었나요
제
얼굴만 보여드리고 있었나요
아니 이걸 안 뛰어서 썼네 다시
이거 안 보여드렸었죠 보여드리면
됐나요 안 보여드리면 됐죠
아 이게 참
전체 화면으로 해놓았을 때는
상황인지가 안 보이거든
여기 보시면은 100g당 58mg이
들어있고
얘가 여기에는 지금 이게
끓였을 때거든요
삶았을 때
삶았을 때에 수용성이 얼마나 남아
있는지 여기에 대해서는 표기가 없어요
캐닝을 했을 때 이제 통조림 만든
거죠 거기는 5800g당
58이 들어있는데 16이 들어있다
그러고
구우면은
총 82에서 33이 들어있다고 하는데
이게 아무래도
끓이면 수용성들은 그만큼 빠져나간단
말이에요
이거보다
훨씬 적을 수밖에 없거든요 33도 안
될 거예요
통조림
은
고구마 통조림을 어떻게 만드는지 감이
잘 안잡혀서 근데 통조림은 보통
어쨌든간에
닫은 상태에서 열을 가해 가지고
익히는 거니까
30분까지는 몰라도 비슷한 맥락으로
물에서 끓이지 않을까
얘랑 좀 비슷할 것 같아요
그러니까
총
양이 이제 비슷한 거겠죠 그럼 얘도
16이거나 혹은 16마다 더 적다고
오면은
사이즈가 150g 정도 됐다고 했을
때 지금 120에
19잖아요 여기는 지금 데이터가
없는데
150이라고 해봐요
30이 안 되니까
되게
양이 그냥 절대적으로 적어서
별거 아니었을 수도 있다
그런 생각이 듭니다
보여드렸군요 어허
똑같은 얘기 또 있네요
간 녹은 거 먹으니까 바로 화장실
가면 해동하면 덤핑 더 강해지는 거
같은데 맞음
그거는
글쎄요 그다지 상관없을 것 같은데요
뱃속에서 소화가 더 잘 될 순 있겠죠
너무 차가운 거를 대량으로 먹으면
소화효소가 제대로 작용을 못하거나
아니면 소화 자체가 잘 안 될 수가
있으니까요
그래도
결국에
진짜 엄청나게 많이 먹은 건 아니니까
상관없지 않을까 싶습니다
받았어요
발이 바닥에 닿는게 중요한게 아니고
발이 지구
몸이 지구와 닿아 있는게 중요한
건데요
전도가 되는 상태에서요
근데 바다는 그 자체로
물이 전도가 잘 되고 소금물은 전도가
더 잘 되고 그게
젖어 있는
지구와 닿아 있는 상태니까 그냥
땅바닥 맨땅바닥을
밟고 있을 때보다 훨씬 훨씬 더
워싱이 잘 되죠
온몸으로 하는 거고요
목수인 줄 알았는데 나을까요
뭐 아무래도
당연히 그래스 패드를 살 수 있으면
그게 더 좋지요
내장지방이나 감량이 되는 과정에서
피부 트러블이 발생할 수도 있나요네
발생할 수가 있죠 아까 말씀드린 것
때문에요 제가
지방에 나쁜 것들을 많이 쌓아 놨으면
걔네가 이제 분해되는 지방세포가
분해되는 과정에서 그 독소들이 결국
다시 p로 나오니까
그러면서
특히 이제 초고도비만이었던 사람들이
체중을 급속도로 잃으면은
염증이 엄청나게 심해지는 경우들이
생겨요
무조건 100%는 당연히 아니죠
살이 찐 이유에
따라서도 다를 거고요 예전에
그 사람 이름이 기억이 안 나네요
그냥 미국에서 카이로프랙터와는
닥터주처럼
그러면서 이제 기능약이랑 카니부어도
같이 하고 이런 사람이 해줬던 얘기
중에 그러니까 자기가 이제 겪어봤던
일화인 거죠
환자 한 명이
수온이었나 나비였나 중금속에 노출이
된 거예요 그리고 3개월 만에
30kg를 찍었대요
3개월 3D 파운드였던 거 아니에요
15키로 정도죠 15kg
몸에서는 중금속이 노출이 되고 나서
그 중금속 부담을
줄이기 위해서
지방을 그냥 엄청나게 늘린 다음에
거기다가 그냥 다 박아 놓은 거예요
그 사람이 이제 급속도로 다시 체중을
잃게 되면은 어떤 모종의 이유로 그때
그 쌓아놨던 경로에 났던 중금속들이
다시 이제 혈류로 쏟아져 나오면서
엄청나게 또 염증이
문제가 발생하겠죠
마을로스님 안녕하세요
비타민c 감사합니다 혹시 비타민e도
동물성 식품으로 섭취하기는 어려운가요
비타민e도 그렇고 c도 그렇고 우리가
애초부터 카니발 하고 있었으면 아니
비타민 c는 약간 애매하긴 해요 제가
항상 말씀드리지만 과거 인류는
동물들을 직접 사냥을 해가지고
극한의 상황이 몰아넣은 다음에 죽여서
먹었는데
그러면은 동물 몸속에 있는 비타민 C
함량이 지금 우리가 먹는 것보다 더
늘어나니까
스트레스 받으면 비타민c를 합성할 수
있는 애들은 그 스트레스 싸우기
위해서 몸에서 비타민c를 대량으로
합성하거든요
근데 요즘은 그런 식으로
동물들을 스트레스 상황에서
도축을 못하니까
죽는 줄도 모르고 대부분이 죽다 보니
과거에 우리가 직접 사냥해서 먹을
때보다는 비타민c의 섭취량이 한참
줄어들고
그러다 보니 더군다나
과거보다 어떻게 보면은 뭐
차나 스트레스가
일양으로 계속해서 꾸준히 오는 것들이
더 늘어나왔을 가능성이 높잖아요
가장 대표적인 미세먼지죠 아니면 그냥
바깥에 나가가지고 맞는 자동차 매연
그런 것들 때문에 비타민 c는 우리가
과거인과 똑같은
식재료를 먹는다고 해도
결과적으로 좀 더
섭취량 자체가 부족하고 혹은 욕을
향이 더 늘어나고 이럴 수가 있다고
보는데요 비타민 e도
같은 맥락에서
본래 인간 상태에서는
초지 항목 동물들을 먹고 소주방목 뭐
알도 한 번씩 먹고 생선을 먹고
이러면은 이미
시작 기름을 그렇게 대량으로 먹은게
자연적이지가 않잖아요 우리 몸에다가
리놀레산을 그런 식으로 쌓아 놓고
있는 거는 일로 역사상에 한 번도
겪어본 적이 없는 지난 100년에서
뭐 150년 사이에서
난생 처음 일어난 일이란 말이에요
인간이 그렇게 많은 양의 리놀레산을
접하는 거 자체가 불가능했는데
지난 100년 사이에 말도 안 되는
양의
이 노래 잘 먹은 거를 우리 몸에
산화 스트레스를 최소화 시키면서
회독을 하려고 하는
입장이다 보니까
우리가 일반적으로
동물성 식품 섭취나 아니면 식단을
통해서 먹을 수 있었던 것보다 이제
더 많은 양을
알약을 통해서 보충제를 통해서 섭취를
하라고 권하는 것이죠
소피 님 안녕하세요
[음악]
후쿠오카 가루로 먹으면 어느 정도로
먹으면 될까요 코코아 가루로 먹으면
10g 정도를 먹으면 됩니다
후쿠오카로 10g이 어떻게 보면
별거 아니면서 또 어떻게 보면 많기도
해서 뭐
진짜 소량으로 먹으려면 강황 같은게
더 낫죠 23g이요
안녕하세요
군 특수부대 쪽을 준비하고 있는데
카니발 식당 접하게 되면서 궁금증이
몇 가지 생겨서 그 중 두 가지만
질문드리고 싶습니다 보통 스포츠
식단에서 회복 및 에너지 보충
차원에서 풍부한 채소 및 과일 섭취와
산삼을 섭취를 강조하는데 이에 대해서
카니발 식당을 대체 가능하다고
생각하시나요
회복이랑 에너지 보충을 하는데에는
채소 같은 건 필요 없고요
그거 먹을 바에 고기 먹는게 회복은
더 잘 되죠
에너지보증도 최소로 먹어서 에너지
보충으로 하는 거는 그
소나
염소가
채소 먹고 에너지 보충하는 거지
사람은 채소 먹어서 에너지 보충
못하고요
과일은 그냥 거기에 설탕이 들어
있으니까
설탕을 에너지로 태울 수가 있죠
탄수화물을 에너지원으로 쓰는게 좀 더
폭발적인 힘을 내는데는 유리하다고
보는게 중론인 것 같아요 아니 뭐
커뮤니티 안에서도요
물론 이제
예외들이 있긴 한데
근데 그거야 뭐 비건 식사하면서도
건강한 사람들이 있으니까 예외는 별로
의미 없는 거 같고요 일반론으로
얘기했을 때 대부분이
하다못해 그 카니보 해야 된다고
계속해서
떼쓰던 폴살라디노도 결국에는
다른 사람을 먹었을 때 운동에서 잘
된다 뭐 이렇게 인정을 했으니까
물론 뭐 그거를 그냥 순수하게
인정이라고 보기에는 알러지도 하는
짓이 좀 그렇긴 한데요 어쨌든
운동 수행 능력이
적어도
폭발적인 힘을내는 거 있어서는 확실히
탄수화물을 먹는게 더 도움이 된다는게
카니발 컴퓨터 안에서도 중문인 거
같고
근데
이제 폭발적인 힘이 아니고 오랫동안
꾸준히 해야 되는 지구력이 필요한
운동들은
사람에 따라서 이것도 좀 차이가 있을
수는 있는데요 일반적으로 얘기했을 때
키토제닉 다이어트가 훨씬 더
유리하다고
이야기를 해요
그건 뭐 어떻게 보면 되게 당연한
건데 우리가 몸에 근육에 저장해 둘
수 있는
글리코겐의 양은 한정적이고
간에다가 저장해 줄 수 있는
글리코겐의 양도 한정적인데
그에 반해서 우리 체지방에서 끌어다
쓸 수 있는
글리코겐을
딱 몇백 그람 이렇게만 저장이 되어
있고 그 이상은 우리가
당신생으로 다시 만들려면 굉장히 오랜
시간이 걸리거든요
순식간에
뭐 1시간에 100g씩 만들어내고
이럴 수가 없어요
그러다 보니
우리 몸에
체지방률이 10%라고만 쳐도 물론
이제 이것도 조금
애매하긴 한데요 그러니까 체지방률이
10%라고 해서 그 10%를 전부 다
에너지원으로 싹 다 쓸 수 있는 건
아니니까요 어쨌든 체지방률이 진짜
극단적으로 낮아가지고 10%라고만
해도
체중이 70kg라고 치면 그중에
7kg이 지방인거고
7kg이 지방이면
예를 들어 500g에 우리가
글리코겐을 가지고 있는데
500g의 글리코겐은
4를 곱해가지고 2000칼로리를 쓸
수가 있는 거잖아요
근데 7kg에
진짜 단순 계산인 거죠 7kg에
지방은 거기다 9를 곱해야 되니까
6만 3천 칼로리는 쓸 수가 있으니
이게 저장고가
압도적으로 높다는 거잖아요 그리고
키토제닉 다이어트를 한다고 해서 근육
글리코겐을 사용하지 못하는 것도
아니에요
키토닉 다이어트는 기본적으로
듀얼코어라고도 볼 수가 있어서
글리코겐은 양에서
적어도 달리기 같은 지구력 운동을
한다고 했을 때 탄수화물 식사를
비교해 가지고
근육이 저장되어 있는 글리코인의 양이
차이가 나지도 않고요
근육 글리코겐을 회복하는 속도에서도
차이가 나지를 않는단 말이에요
그렇기 때문에 대부분
특수부대나 이런 군에서 요구하는 거는
강인한 지구력에 가깝지
순간적으로
엄청나게 무게를 들거나 아니면은
굉장히 빠른 속도로 전력질주를 하고
쉬고 이런게 아니잖아요
며칠 동안 지치지 않고 버틸 수 있는
체력을 요하는게 더 많으니까
운 같은 경우에는 이토제닉 다이어트를
하면서 지방대사에 적응하는게 훨씬 더
유리할 거라고 봅니다
1년 정도 카니버시티를 진행하다가
이후 군입대 후에 인간 전까지 강도가
훈련과 함께 몇 달간 강제로 일반적인
식단을 하게 될 것 같은데에 대해서
어떻게 생각하시나요
아기인데 이것도 문제긴 하죠 사실
이게 좋고 말고를 떠나서 군대에서는
특히 이제
부사관학교든
아니면
육사든
훈련을 받는 동안에
내가 먹고 싶은 음식을 먹기가
힘드니까요 아이 진짜 인간이 된
다음에는 뭐 그렇다 쳐도요
근데 기본적으로 우리 지방대사라는게
안 쓰던 사람은
지방대사를 오랫동안 하지 않던 사람은
몸에서
글리코겐이 완전히 다 빠져나가고 더
이상 탄수화물이 들어오지가 않고 우리
몸에서 아 이제는 정말
지방이라 태워서 써야겠다라고 생각을
해 가지고
글로 학원이 올라가고
키톤 채를 만들기 시작해도 바로바로
피톤치에 이용을 못 한단 말이에요
그런 상황에 놓여 있는 사람들보다는
내가 그래도 어느 정도 키토시스를
꽤 오랫동안
적응이 돼 있던 사람이면
훨씬 나을 것 같긴 해요
극단적인 상황에서
무박 3일 같은 거 하면서
오랫동안 밥도 못 먹고 잠도 못자고
그런 상황들이 생기기 마련일 것
같은데요
특수부대 쪽 준비하신다고 하니까요
그럴 때 그냥 탄수화물 대사만 하던
사람들보다는
기초제닉 다이어트를 하면은
단식을 하거나 아니면은 뭐 며칠 동안
밥을 안 먹고 이랬을 때
배고픔 시그널이 훨씬 더 약하게
오거든요 혹은 배고픔이 와도 참는
법을 좀 더 잘 알게 된다든지요
배고픔이 이렇게 파도처럼 오는 건데
이게이 지금 배고픈게 내가 정말
배고파서 배고픈게 아니고
객관적으로 배고픈 거라든지 뭐 이런
거를 좀 더 잘 이해를 하게 되고
우리 몸이
어떤 식욕이나
배고픔
이런 것들에 조금 더
그냥 일반적인
식사만 했을 때에 비해서 잘 알게
되는 건 분명히 있는 거 같아요 그런
면에서 안 하는 것보단 당연히
해보는게 좋을 것 같다고 생각을
하고요
다만
계속해서 저탄수화물 고지방 다이어트를
하다가 그냥 바로 군입대한 다음에
그때부터 고탄수화물 식사를 하는 거는
그다지 현명한 방법은 아닌 거 같고
적어도
입대하기 얼마 전 예를 들어 뭐
일주일 전 보름 전부터는 다시
탄수화물을 먹으면서 탄수화물 대사에
몸을 또 다시 적응을 시키는 과정도
할 거라고 생각을 합니다
수용성은 물에 녹아 나가는 건데
불용성을 줄이려면
식물 세포 속에 이렇게 들어있고 그런
거니까
식물을
식물을 잘라내면 불용성을 줄일 수가
있죠
예를 들어 감자를 밥만 먹으면 불용성
옵션을 반만 먹을 수가 있습니다
큰 범주 안에 있는 음식이라서
일단 유기농이 아니면은 그래프세이트에
들어가 있을 거고 그라이프 스위트가
장 건강을
망칠 수가 있죠 그럼 유기농이라고
치면은 일단 그 글라이프 세트 문제는
해결이 될 텐데 유기농이라고 하더라도
그리고 충분히 일어나지 않았을 수가
있죠 바로 충분히 일어나지 않으면
글루텐이 우리가 원하는만큼 중화가
앉을 수가 있고
wj도
wj
관련해서 예전에 카페에서 한 분이 뭐
물어보셨던 적이 있는데 wga 같은
일에는
렉틴이 글루텐만 있는게 아니에요 wj
같은 것도 같이 들어있는데
걔네들은
연구를 보면은 어느 연구에서는 중화가
되고 어느 연구에서는 중화가 안 돼요
100% 줄일 수는 없는 거 같은데
어찌됐든간에 이게
줄어드는 경우도 있고 안 줄어드는
경우도 있단 말이에요
결과적으로는 그 작용하는
균총의 종류랑 시간이 이제 문제일 것
같은데요
굉장히
충분한 시간 동안
천천히 시간을 들여 가지고
발효를 하면은 가장 안전한 빵을 먹을
수가 있겠지만
직접 만들어 먹는게 아니고 사 먹으면
대부분 그런 것보다는
빵이 어떤
외적인 미관적인 요소들 이런 것들에
더 중점을 두게 될 거고 우리가
아무리 사운드 빵이라지만
빵집가서 사 먹으면서 대부분의
사람들이 기대하는 거는
겉에 바삭한
그 안에 폭신폭신한 크롬인데
이게
글루텐이 진짜 무너지기 직전까지
발효를 시켜버리면 혹은 무너지는 것도
신경 쓰지 않고
발효를 해가지고 독소를 일단 다
최대한 없애버리겠다 이렇게 생각을
하고 빵을 만들면
빵이 그렇게 기공이 많이 생길 수도
없고요
방에 탄력이 사라지니까요
좀 더 이렇게 딱딱한 약간 호밀빵처럼
그런 느낌으로 밀도는 분방이 되는
건데 대부분이 안 좋아할 거잖아요
그럼 빵집 입장에서는
사실 그런 것들을
그렇게 중요하게 생각할 소비자가 거의
있지는 않을 텐데
팔리지도 않고 시간은 압도적으로 많이
들어가는 그런 방식을 쓰느니
적당히 만들어서 팔겠죠 그런
식으로 그것도 싸워도 오고 이것도
싸워도 오지만 어떤 싸우더냐에 따라서
또 다를 수가 있고요 그래서
애매합니다
아 이렇게 말하니까 열이 막
오르는데요
덥습니다 여기 문을 닫아 놨더니 더
더운 거 같고요
일단 나가서
약간 숨이 찰 정도로
거는게 좋고요
타우린도 좀 먹어보고
평소에 계속 심하면 일단
타우린도 꾸준히 먹어보고 타우린 연동
운동을 이렇게 촉진해 주거든요
식사를 할 때 무조건 최대한
젤라틴이랑 같이 먹는게
도움이 많이 될 거예요
젤라틴이랑 같이 음식을 섭취를 하면은
음식들이 소화기 좀 더 잘 나오고
소화액이랑 음식물이 더 잘 섞이도록
해주거든요
젤라틴을 같이 먹는 것도 되게
중요하고 비타민 b1 같은 거 꾸준히
같이 드셔보시는 것도 좋고
효수들 담즙이랑
위산 보충제
이런 것들도
추가해서 드셔보실 수가 있겠죠
그리고 이제 스트레스 받으면은
교감신경계가 계속해서 작용을 하면서는
몸이 제대로 수월할 수가 없으니까 뭐
그런 문제 있으면 그건 그것들을
해결해야 되고요
밤에 잠자자고 아침에 제시간에
일어나는 것도 그런 면에서 소화에
되게 큰 영향을 주죠
유연성 님 안녕하세요 혹시 통조림은
2주에 한 번 정도는 괜찮을까요
참치캔을 너무 좋아했는데 시작기랑 안
쓰고 물 넣는 걸 발견해서 먹고
싶네요
근데 이게 결국은 자기가 어느 정도
정해서 먹어야죠
지하 기름도 시작기름이지만 그런 이제
캔에는
캔의 겉에
코팅을 bp가 들어간 걸로 bpa로
하니까
근데 뭐 사실
거기 bpa가 있다고는 하지만
만약에 내가 어차피 신경 안 쓰고 뭐
플러스 생수병 사 먹는다 이런
사람이면 그게 그렇게 크게 중요한가
싶기도 하고요
플라스
생수병 안 사 먹는게
참치캔 한번 안 먹는 것도 더 중요할
수도 있고
내가 어디까지
얼마나 일단 알고는 먹어야겠죠
bpa가 들어 있다는 거는 모르고
먹는 걸 알고 먹는 건 다르니까 이거
뭐 그거를 이제 한 번 정도는 괜찮을
것 같아요 그건 안 괜찮을 것 같아요
제가 정해 드릴 수는 없을 것 같고요
아무래도 이거는 개인차가 큰
부분이니까요
어찌됐든
통조림
코팅에는 ppa가 들어 있습니다
궁금한데요 의사들은 수술 시에 소금을
넣으면 혈압이 올라가는 효과를 보는데
그래서 일반적인 상황에서 결국 연분
섭취는 괜찮은 건가요
이게
농도에 따라서 다르거든요
혈압을 올리기 위해서 소금을
넣은 거면
소금을 더 많이 넣지 않았을까 싶기는
하거든요
그러니까 하이퍼토닉을 주입을 하면은
우리 몸에 체액이
피로만 흐르는게 아니잖아요
간지랙도 있고 그 다음에 세포 외액도
있고 뭐 이렇게 내액도 있고 다
따로따로 있는데
p에만 있는 세포 말고 우리 그냥
세포 속에 들어가 있는
부분이랑
간질액들이랑 이런 애들이 피해 염분
농도가 높아지면 그 농도를 중화하기
위해서
핏속으로 몰리고
그러면서 일시적으로 혈압이 올라갈
수가 있죠
근데 그렇게 일시적으로 혈압이
올라가는 거랑 우리 혈압이 만성적으로
올라가는 거는 서로 아예 다른
문제고요
그러니까 반대로 얘기해서 우리가
소금을 계속 안 먹으면 우리 몸은
소금을 계속해서 지탱하기 위해서
호르몬도 막 엄청나게 분비를 하고
어떻게든
조금의 소금이라도 소변을 통해서
빠져나가지 않도록
신장에서
인슐린을 막 더 분비해서
신장에 인슐린 저항성이
막 생기기도 하고
이러면서 공복 인슐린이 자꾸 높아지고
그러면서 그 인슐린 높은 것 때문에
혈압이 또 올라가고 이럴 수가
있거든요 이건 어떻게 보면 만성적인
혈압 상승인 거죠
근데 소금을 우리가
추가적으로 먹어 가지고 잠깐이라도
혈압이 높아진다고 하더라도 우리
신장에서는
매 순간 엄청나게 많은 양의 소금들을
걸러내고 있기 때문에
이게 소금을 다 걸러진 다음에 다시
재흡수를 해가지고
우리 몸이 소금을 보존을 하는 거예요
그래서이 제우스를 어떻게든 최대한
많이 하게 하려고
몸이 막 애를 쓰게 되는게 저염식에서
일어나는 일들인 거고요
근데 소금을 그렇게 많이 먹었을 때
피해 돌아다니는 소금량이 많아지면
신장 입장에서는 어차피 소금을 계속
걸러낸 다음에 다시 제우스를 안
해버리면 그만이라서 소변을 다시
내보내면 끝이거든요
그래서 이게 그냥 잠깐 일시적으로
올라갈 수 있다고 하더라도 우리 몸에
인슐린 저항성이 이미 있지 않는
이상에는요
장기적으로 봤을 때는
전혀 나쁠게 없어요
이거 그냥 가장 단적으로 볼 수 있는
예시가
조금은 그렇게 먹어도 실제로 코코넛
리뷰에서
서랍에 오르지를 않잖아요
수축기에서 1 정도 오르니까 그것만
봐도 의미가 없죠
과장님 안녕하세요
기숙성 저혈압은 어떻게 고치나요
[음악]
이게 사람마다 이해가 조금씩 다를 수
있을 것 같긴 한데
일단 적어도
식단 하시는 분들이 항상 많이 했던
얘기 중에 저도 그랬고요 저도 기립성
저혈압이 되게 심했는데 대단하고
나서는
거의 사실상 다 사라졌거든요 제가
며칠 전에 태국 님이랑 운동 엄청나게
빡세게 하고 진짜 몸이 막 이렇게
지쳐서 죽어갈 것 같았을 때
앉았다가 일어나니까 되게 오랜만에
기획성 저혈압 같은 그런 느낌을 살짝
받았었는데 그럴 때 빼면은
평소에서는 평상시에서는 다 사라졌단
말이죠 그리고 그렇게 말씀하시는
분들이 항상 많이 있어서 일단 소금을
잘 챙겨 먹고
수분 그러니까 물만 마신다고 이게
서랍이 좋아지질 않으니까
적절한 양의 이제 전해질들을 같이
꾸준히 섭취를 해줘야겠죠
그러면서 이제 몸에서 수분 밸런스가
잘 유지가 되게 뭐 인슐린 저항성도
잘 해결이 되고 이런 것들이 몇
가지가 이렇게 동시에 맞아 들어가면
사라지는 거 아닐까
싶습니다
예외 얘기 나와서 전용스럽지만
8체질의식으로 병구친 사람들은 어떤
원리일까요
삼촌 폐암 치료받을 수가 없는
상황에서 펼치기 시작하셨고 14개월
만에
밀콩 있다고 복수의 두부 청국장 콩물
많은
그거죠 그냥
8체질을 하면서 먹지 말라는 음식
이 있었을 거잖아요
평소에는 어차피 먹었던 그러니까
8체질식은
음식군이 예를 들어 이거 이거 이거
이거 이거 이렇게 있었을 때 그 중에
너는 무슨 체질이니까 이것만 먹어
약간 이런 식인데
이 안에 어쨌든간에 좋은 음식들이랑
나쁜 음식들이 다 섞여 있는데
나쁜 음식들을 어쨌든 먹지 말라고
하잖아요 일정 식품 근육 그냥 통째로
싸잡아가지고
그럼 그 전에 아무거나 다 먹던
시절보다는 비교적
독을 다양하게 먹을 때보다는 몇
가지만 먹는게
도구랑 5가지 먹을 때보다 두 가지만
먹게 되니까
그걸로 그것만으로 일단 효과를 보게
될 수가 있죠
그게 그게 전부예요 제가 보기에는
플라시보드 좀 있겠죠
전혀 효과를 못 봤다는 사람도
엄청나게 많고
8체질 때문에 건강 망가졌다는 사람도
엄청나게 많아요
숫자로 따지면 아마 후자가 더 많을
거고요 근데 이제 다만 사례를
볼 때 사실 우리 뇌에서도
효과가 없는게 당연하잖아요
그러니까 효과가 없다 그러면은 그래
그럼 그렇지
해서 별거 아닌 것처럼 넘기게 되는데
효과가 있었다는 사람 딱 나타나면 어
그게 어떻게 효과가 있을 수가 있지
되게 신기하네
하면서 머릿속에 더 깊이
각인이 되니까 효과 없었다는 사람
10명 있어도 효과 있었다는 사람 한
명만 있으면 우리가 그 한 명을 더
많이 기억을 하게 되잖아요 그냥 그런
거지 뭐 별로 의미 없습니다 제가
보기에는
그리고 뭐 식단만 하신 것도 아니었을
거잖아요
보통
폐암 2기라고 하셨지만
8체질 식만 하신게 아니고 예를 들어
담배를 피고 있었으면 담배를 끊었을
거고
뭔가 다른 건강한
식생활 습관을
펼쳐질 식만 하고 다른 것 똑같이
100% 똑같이 하진 않았을 거잖아요
이게 8체질이 식 때문인 건지
아니면은
그 사실을 알고 나서 팔찌 질식을
시작하면서 같이 시작하게 된 다른
건강한 생활습관 때문인 건지도
인과 관계가 굉장히 불확실하고요
아따 생물은 그냥 큰 계층에 독서가
많나요 대왕오징어도 그렇죠
그냥 크다고 독서가 많진 않죠
뭐 예를 들어
연어들은
막 잡히는 연어들면 이만한 거 사진
화면이 잘 안 나오네요 이거보다 이제
훨씬 크죠 막 이렇게 큰 연어들
있잖아요
근데 연어는 초식이라서
풀떼기만 먹으니까
풀떼기만 먹진 않겠지만 아무튼간에
이제 굉장히 먹이사슬 하위에 있다
보니
별로
거의 없거든요
덩치가 그렇게 커져도요
먹이사슬이
얼마나 높냐 낮냐 이게 더 중요해요
작은 동물이어도
작은 동굴이면 근데 그렇게 먹은
사람들이 높을 수가 없죠 뭐 그런 건
있긴 한데 그러니까
크면서 육식이면
당연히
더 이제 생물 농축 때문에
여러가지 미스 플라스틱인 미스
플라스틱
뭐 중고속이면 중금속 여러가지를 많이
가지고 있겠지만
그렇지 않으면은
꼭 크기와 비례하는 것만은 아닙니다
폭발적 힘을 사용할 때 탄수화물이
도움이 된다면
식단에 아주 미량이 흰쌀밥 같은
탄수화물 추가하면 도움이 되나요
키토로에도 밀항이 탄수화물이 약간
도움이 된다고 들어서 그렇습니다
아니면 위량이 상상을 넣는 것은 큰
도움이 안될까요
근데 애초에 굳이 100% 카니발을
안 해도 되거든요 제 생각에 대부분의
사람들이요 100% 카니발을 해야
되는 사람들은 그걸로 그러니까
팔로메니치마의 pkd 식단을 따라
가지고 정말 열심히
뭔가
질병 치료를 하든 암을
치료를 하든 자가민학 질환을 치료를
하든
그래야 되는 사람들이고 그냥 대부분의
사람들은
굳이 그렇게까지 할 필요가 있나
싶어요 내가 원을 사는게 아니면요
내가 원해서 하는 거면
당연히 해도 좋지만 내가 뭐
과일이든 채소든
뿌리든
밥이든 먹는게 너무 좋고 내가 먹어서
건강이 나빠지는게 느껴지지 않으면
안목을 이유가 없다고 보거든요 다만
건강이 나빠지는게 즉각적으로 느껴지지
않다고 그럼 아무거나 먹어도 되냐
이제 그거는 아닌게 실제로
실제상 같은 거는 내가 당장
느껴지지는 않더라도
얼마 이상 먹었을 때
특정 미네랄 섭취를 몇 퍼센트
감소하는지 막 이런 것들을 우리가
연구를 다 했었으니까
느껴지지 않음에도
확실히 영향을 미치는 식물 독소들이
있으니까 그런 것들을 우리가 잘
알고서 대비를 하고 중화를 시키고
근데
다른 말로 또 대비를 하고 중앙에서
먹자는 거지 그거를 무조건 먹지
말아야 된다고는 생각을 안 하거든요
저탄수화물 범주 키토시스 있을 수
있는 범주 안에서 상상을 먹는 거는
그거는
전혀 문제 없다고 생각을 하고요
일반적인 경우에서요
한번씩 또 그리고 계속해서 키토시스를
1년 동안 계속해서 유지를 안 해도
되니까 중간에 한 번씩 또 탄수화물
드셔도 되고
그렇습니다
간 고기 계란 비살긴 치즈 소지방을
많이
느낍니다 건조기도 하고 시크하면서
눈물이 많이 나기도 하고요
워싱턴은 모두 챙기면 좋을까요
[음악]
일단 달걀도 드시면은
눈 건강에 좋다고 사람들이 보충제로
많이 팔아먹는 폴리페놀의 루테인이나
제아잔틴 같은게 있잖아요
달걀을 먹으면
루테인 제아잔틴도 웬만큼 들어
있거든요 특히 닭이
항목이 되어 있었으면요
가둬놓고만 키우면
별로 없을 것 같긴 하네요 뭐
아무래도 그냥 배합사료만 먹여서는
있기 힘들 것 같긴 한데
소지목 소고기도 먹고 하면은 그런 것
때문에 그게 뭐
걔네들을 더 추가로 챙김으로써
아니면 지금 기존 식사에서 걔네들이
부족해가지고 눈 건강에 안 좋아지고
그럴 것 같진 않구요
가까이
오는게 너무 많지는 않으신가요
컴퓨터를 너무 많이 한다든지 아니면
도수가 굉장히 높은 안경을 끼고 더
가까이를 계속
본다든지
엔드마이오피아에서 항상 하는 이야기가
멀리 보는 안경으로 가까이 있는
것들을 오랫동안 쳐다보지 말라는
거잖아요 그럼 눈이 더 나빠져 더
나빠져 더 나빠지니까
뭐 사실 액티브 포커스를
능동적으로 계속해서 막 연습 훈련을
하고 연습을 하진 않더라도 그 좋은
자체는 굉장히 유효하다고 저는 생각을
하거든요 가까이 있는 걸 볼 때는
진짜 가까이 딱 볼 수 있는 안경을
끼는게
네 그런 것도 한번 해보시면 좋을 것
같고요
아니면은
최근에 꽃가루 알러지나 뭐 이런 거가
있으신 거는 아닐까 싶기도 하네요
요즘
하루가 많이 날리니까
이럴 때 꽃가루 알러지 있으신 분들
막 눈물 줄줄 흘리고 그러긴 하잖아요
그런 것도 생각이 나고요
아니면은
생선은 안 드신지 시간이 좀 혹시
됐나요
생선이 한 번씩 드시는지
dha가 부족해도 눈이 안 보이거든요
ha가 공간이 되게 중요해서
한국인들한테 DHA 결핍
쉽지 않을 것 같긴 한데요
근데 만약에 정말
꽤 오랫동안 해산물을 안 드셨으면
ha 문제일 수도 있습니다
ha가 부족하면
레티나의 문제가 생기죠
dha는 항상 말씀드릴 때마다
우리나라 사람 DH 부족한 일이
있을까 이런 생각이 항상 들긴 합니다
스트레스 받을 때는 단식하는게
나을까요
스트레스의 종류랑 강도에 따라서
다르겠죠 뭐 사실 스트레스라는게
극심한 스트레스 상황에서는
근데 이것도 또
항상 좀 다르니까 소화만 따지면
밥을 안 먹는게 나을 수도 있는데
어쨌든 단식하는 것도 스트레스거든요
스트레스에다가 스트레스를 추가로 더
얻는 걸 수도 있고
내가
음식은
생리적인 반응에만 연결이 되는게
아니고 심리적으로도 굉장히 큰
밀접하게 연관이 되어 있잖아요 우리가
특정 음식을 먹으면
과거의 추억이 소환되기도 하고
내가 뭐 어떤 상황이 오면은 예를
들어 비 올 때는 항상
특정 음식을 먹었다 하면 b만 오면
막 그 음식이 생각이 나고 이런
식으로 내가 어떤
스트레스 받을 때마다
쉽게 얘기해서
습관성 폭식이 있는 사람들이
스트레스성 폭식 있는 사람들이
스트레스 받으면 막 음식으로 풀잖아요
그런 사람들은 사실
스트레스를 대응하는 건강하지 않은
방법이긴 하지만 스트레스에 대응하는
그 사람들만의 방법이 되어버린 거죠
음식 먹는게 그런 것처럼
무조건 단식이
낫지는 않을 것 같고요 일반론으로
얘기를 해도
어느 정도 식사를 하는게
프레스 대응에는 더 낫지 않을까
싶어요
단식하면 코티솔이 올라가니까요
단적으로요
향수병이랑 통조림이 똑같다기보다
생수병이 훨씬 나쁠 수도 있어요
아까는 그냥
생수를 일종의 그런 비유로든 거고요
통조림을 신경 쓰면서
생수는 먹으면 말이 안 된다 이런
말씀을 드리려고
했던 거고
생수병이 더 나쁠 가능성이
적지 않다고 봅니다
생수병을 먹으면은
생수병에 담긴 물을 먹으면 우리가
미술 플라스틱을
약간 상상하기 어려울 정도로 많이
먹거든요 최근에 나온 연구에
플라스틱 생수병에
익스플라스틱이 생각보다
훨씬 더 많이 들어있다 이런게
있었어요 정확하게 그 수치는 잘
기억이 안 나는데 아무튼 한 병
마시면은 거의 뭐
수십만 개의 미세 플라스틱을 먹게
되고
무슨
영수증 안 만져서 BPAP 하는
거를 한 1년치 안 한 것만큼
먹을 수 있을걸요
궁금하네요 찾아볼까요
자 이제
시판
플라스틱 병에 들어가 있는
들어가 있는 마이크로 플라스틱 이런
거에 대한 이야기거든요
이게 제가 기억하기로 정확하게 지금
전부다는 잘 기억이 안 나는데
크롬으로써 이번에 훨씬 더 많다고
이제
밝혀진게
과거에도 지금 이제 와서 더 많아진게
아니고 과거에도 그만큼 더 많았다라고
보는게 타당하지 않나
그런 생각이 듭니다
여기 리터당 72
플러스 마이너스 44라고 나오네요
근데 아무튼간에 아니 이게 이것
뿐만이 아니고
어디서 봤나 약간 지금 헷갈리는데요
진짜 상상 이상으로 많이 들어 있었던
것도 어디서 봤던 걸로 기억하거든요
암튼 이제 지금이 연구상에는
중국에 팔리고 있는 마이크로플라스틱
병이라고 하는데
병에 있는 마이크로파스틱이라고
하는데요 사실 어디 가면 다 똑같을
거예요
리터당 112 플러스 마이너스
44.64라고 하네요
이런 연구들 엄청 많아요
글라스 보틀 얘기가 나오네요 뭐지
이게
유리병도
역시 아는가 본데요
다시 된 건가요
다시 되나
오호
아 이게 되네요 다시
재부팅 하니까
예전에는 안 됐던 걸로 기억하는데
유튜브 기술이 좋아졌나 봅니다
OBS 기술이 좋아진 건지 유튜브
기술이 좋아진 건지 아무튼간에 뭔가가
좋아졌네요
아 이게 다시 이렇게 됐나요
보니까 약간 이거 하면은 잘 되는데
됐죠
다음부터는 그냥 당황하지 말고 그냥
바로
재부팅 하면 되겠네요
똑같은 일이 생기면요
5만원 감사합니다 아까
무슨 얘기 하고 있었죠 유리병 아
유리병 얘기
모기 소리야 지금 바깥에 비 오고
있는데 비 소리가 마이크에 잡혀
들어갈 수도 있습니다
엄청 더운데요
보고 있었죠
야 이게
유리병에도 195가
들어와 있는 경우가 있네요
리터당이요
이때는
5800개가 넘는데요
유리병이라고 해서 마이크로 플라스틱이
없는 거는 아니네요
이
기준에서 보면요
여기에서는 안 나왔던 거 같고요
여기도 유리인데
꽤나 많이 나왔네요
300개 막 몇천 개
이게 수돗물인데요 수돗물이 확실히
적긴 하네요 마이크로 플라스 자체는요
브리타가 얼마나 걸러질지도 궁금합니다
리타 연구가 된게 있을까요
근데 또 한편으로는 지금 수돗물에
어쨌든간에 마이클 플라스틱이 적잖아요
수돗물을 사서 브리타로 걸러 먹으면
수돗물에 있는 염소라든지 이상한
잡다한 거는 안 먹을 수 있으면서
마이크로 플라스틱은 더 적게 먹을
수가 있겠네요
물론 뭐 꼭 브리타가 아니어도 수돗물
정수해서 먹는 정수기가 다 그렇게
하겠지만요
아 이게 엘리트 필터랑 스나드 필터가
다르네요
리타 필터 종류가 두 가지인가 봐요
마이크로 플라스틱이 5mm 보다 더
크다는 건 뭔 소린지 모르겠네요
에코플라스틱이 무슨 5mm면 눈에
보이는데
0.5에서 1 마이크론
근데 뭐 나는 플라스틱도 있으니까
이게 5천 마이크론이 넘지 않는 것도
많잖아요
여기
요거 있나요
요거 보면은
마이크로미터란 말이죠
1에서 5천 이렇게 검사를 하는 것도
있지만 1에서 10 마이크로미터 뭐
10에서 100 마이크로 윈터 이렇게
따로 검사하는 것들도 있었단 말이에요
마이크로
플라스틱보다 더 작은 나눔
플라스틱들도 있다는 거라서
[음악]
근데 지금 일단 브리타
필터가 1마이크론에서
0.5 마이크론
의 사이즈를 가지고 있다는 거잖아요
필터 사이즈가
그러면은
꽤 많이 걸러 주겠네요
리터가 생각보다 좋네요
필터
일단 스탠다드 필터는
검증이 안 돼 있으니까
마이크로 플라스틱을 제거하는데 쓰지
말라는 거고요 영라스트나 롱라스트
플러스 그리고
엘리트 필터
필터가 종료 이렇게 많았나요 우리나라
필터는 뭔 필터인지
따져봐야겠네요
버스 필터도 좋다고 하고요
플러스
막 스트라 플러스는 뭐야
엑스트라가
유니버셜
엑스트라
지금 제가 먹고 있는게 엑스트라인가요
안 쓰여 있는데
얘는 스탠다드인가
국정밀 입상 활성탄 성분 강화
엑스트라 플러스라는데
물을 안전하게 마실 수 있어요
여기 뭐 스펙이
제대로 안 나와 있는데요
0.2mm 이상의 입자를 1차 필터링
해준다는 거잖아요
0.2mm면은
마이크로미터가 1000 마이크로미터가
1mm인가요
맞네요
천이 1이니까
0.2였나요
그러면은
200 마이크로미터
겠네요
성능이 좀 떨어지는데요 우리나라에서
파는 이스트라
플러스는요
정리를 해보자면 우리나라 필터는 지금
200 마이크로미터까지 걸어줄 수가
있고요 생각보다
성능이 좋지 않습니다
직구를 해서 먹는게 좀 더 없애는
좋을 것 같고요
외국 필터를 사거나 사실 제일 깨끗한
무조건
불순물 제거하는게
최우선순위다 하면은
역삼첩정수기를 먹는게 맞긴 해요
역삼탑을 하고서 뭐 그거를 브리터에
한번 더 걸어든 아니면 뭐 증류를
하든
근데 그 다음에는 꼭 마실 때 내가
막으나 이런 걸 타야겠죠
네
예
채팅이 날라갔네요
무슨 내용이 있었죠 핸드폰으로 다시
봐야 되나
다시
채팅을 읽을 수가 없습니다 그냥
밑에 있는 것부터 읽겠습니다
카니발과 탈모에 도움 될까요
도움이 될 수 있어요
어떤 탈모에 따라서 또 다를 수가
있긴 한데요 일단 원형탈모같이
자가면역성은
즉각적으로 효과를 볼 가능성이 꽤나
높고요 영양 결핍에 의한 탈모는
당연히 카니발과 도움이 많이 될
거고요 비오틴이나 리오플라빈 결핍이고
그러면은
당연히 카니버가 또 도움이 되겠죠
남성형 탈모가 이미
심각하게 진행된 상태에서 대머리가
이미 됐는데 거기에서 머리가 다시
나게 해주기는 어렵지 않을까 싶은데요
초기 진행 상태에서는
좋아지는 좋아졌다는
분들을 제가
종종 보기도 했고요
내 카페에도 남편분 남성용 탈모가
다시 회복이 되고 있다고 하셨던
분들도 계시고
일단 근본적으로
과거 사람들 전통짓던 사람들 사진을
보면은 대머리인 사람이 없어요 거의
찾아보는게 불가능할 정도인데 최근에는
탈모약 안 먹으면
50% 이상의 탈모죠
칭한 뭐 이렇게 서양 같은 나라들은요
미국 말이 안 되는 거라서 그걸 다
유전자로 치부하기에는 그럼 옛날
사람들도 다 그렇게 머리가 빠졌어야
되는데
요즘 사람들이나 머리가 빠지지 옛날
사람들은 머리 안 빠졌잖아요 이게
식생활 습관의 연관이 되어 있다고
보고 그러면 스카니부어는 과거 식습관
습관이니까
도움을 줄 거라고 생각합니다
연구 결과가 그라인지 아닌지 어떻게
판별하시나요
연구
를 어떤 식으로 해서 결론을 낸 건지
이제 그런 것도 살펴봐야 되고요
그리고 이제
컴플리커 인터레스트 그 뭐라 그러죠
그거를
식품에서 일하고 있는 사람이
코카콜라 일하고 있는 사람이 코카콜라
건강에 좋다라고 이야기를 하면은 그게
이제 무조건 당연히
그러니까 거짓말 이거는 아니지만
약간
좀
의심을 하면서
읽어 봐야겠죠
디자인을 어떻게 했는지 그런 것도
같이 살펴봐야 되고요
그리고 누구한테 돈을 받았는지
식품회사에서 일하는 사람은 아니어도
예를 들어 식품에서 돈을 받아 가지고
코카콜라한테 돈을 받아가지고 연구를
했는지 뭐 이런 것도 같이 봐야 되고
영향 연구에서는 대부분의
역학조사들은 그냥 걸러 들으면 되고요
뭐 상관관계가 진짜 너무나도 극명하게
나타나는게 아니면요
적어도 2도 안 되는 상관관계를
가지고
이도 안 되는 상대 위험도를 가지고
뭔가
결정적인 주장을 펼치고 있으면 그냥
무시하는게 좋구요
통제가 얼마나 잘 됐는지 이런 것도
생각을 해봐야 되고 그리고 결론이랑
연구 내용이 다르지 않은지도 봐야죠
연구 내용에서는 어차피 쭉
뭔가 이렇게 쭉
연구 진행된 거에 대해서
서술을 해놨는데
결론을 전혀 이상하게 되는 경우들도
많거든요
갑자기
a는 b고 b는 c다라는 거를
연구해서는
진행을 해놓고
갑자기 a는 d다를 결론으로내는
논문들이 있어요 그런 것들도 주의깊게
볼 필요가 있고요
여러가지 복합적으로 생각을 해 봐야
되는 거 같습니다
궁리하시게
우리나라 필터는 석회질 걸을 필요가
없어서 다를 걸요
아까 뭐 그러니까 그 막스라 필터
파는 사이트에서 주장하기로는 우리나라
거는
석회질을 걸을 필요가 없어 가지고
활성탄 쪽이 좀 더 강화됐고 뭐
유럽에 있는 거는 이혼 교환 수지가
더 강화되어 있다 약간 이런
뉘앙스였는데요 그런 거 필요 없이
필터가 두 가지만 있는게 아니고 아까
보니까 필터 종류가 되게 많더만요
그냥
별로 그렇게
정수 성능이 대단히 좋지 않은
대단히 좋지 않으니라기보다
더 좋은게 v타입 많이 있네요
훨씬 좋은게
위장약과 골다공증량 오래 복용하던
어머니가 약을 이제야 끊었는데요
의외로 애사하게 먹으면 속이
편하시대요 근데 이제 에사비로 맵게
드셔서 독이 되지 않을 걱정이 되는데
괜찮을까요
애사비를 매끼니 먹는다고 독 될게
없죠이가
치아가 좀
너무
지나치게
강하게 타서 드시면
치아호식이 될 수도 있긴 한데요
그거 아니면은
전혀 나쁠게 없습니다
와사비 조금만 안 먹으면 속이
더부룩하다 하시고 조금 더 먹으면
속이 쓰리려고 한다고 하시고 아주
민감한데 혹시 소화효소제 먹으면
민감하게 반응하는 걸 좀 줄일 수
있을까요
그래서 제 추천해시 많은게 있을까요
아마 위산이 잘 안 나오셔서
위산이 잘 안 나오는 상황에서는
에사비를 먹음으로써 그만큼 위에
산도를 낮출 수가 있으니까 소환이 좀
더 도움이 된다고 느끼실 수 있을 것
같거든요
그렇다고 또 지나치게 많이 먹으면
당연히
산이 너무 많아져서 뭐 속이
부글거리거나 안 좋을 수가 있고요
근데 또 어떻게 보면은
[음악]
소금이나 이런 건 당연히 계속해서
꾸준히 잘 챙겨 먹어야겠지만 위산
보조제를 먹는 것보다는 애사비 먹는게
더 좋긴 하죠 한 보조제는 그냥
위산만 들어있는데 에사비는
호산이 우리 몸에서 여러가지 이론
작용을 해주니까요
[음악]
위장약이면 일단 아마
ppi겠죠
이상 억제제겠죠
음 이상 억제제를 계속 먹었었으면
이상 억제제를 먹으면 위산이 약해지고
위산이 약해지면 미네랄 흡수랑 비타민
흡수가 안 되고 그럼으로써 골다공증이
생기는데 그 골다공증이 생기는 것을
또 골다공증 약으로 막고
약간 이런 정신 나간
증상 돌려막기식
처방이었나 싶네요
소재
위산 보충제 고기 많이 드셔도 지금
위선 보충제 따로 없이 애사비만으로
수호가 잘 되시면 굳이 위산 보충제를
더 더해서 드실 필요는 없을 것
같고요
감지 보충제도 뭐 지방서 잘 되시면
굳이 안 먹어도 되고
더 잘 되면은
딱히 안 챙기셔도 되긴 하는데
그래도 안전빵으로 더 드셔보실 수는
있어요 소화
효소 리파제
프로테아제 이런 것들이 들어있는 거는
먹는다고 부작용이 없거든요 그러니까
위산 보충제는 너무 많이 먹으면 속이
쓰리고 남자 보충제는 너무 많이
먹으면 설사가 날 수가 있고 그런데
단백질 소화효소제
단백질 소화 효소
프로테아제
캡틴
아니면은
리파아제 이런 애들은 많이 먹어도
부작용이 없거든요 제가 알기로는요
그런 거는 좀 더 보실 수 있겠죠
지용성 비타민도 잘 챙기시고 고기
많이 드시고
메가마 그 드시고
뼈도
켜놓고 끓여가지고 드시고
다 같이 하시는게 좋을 것 같습니다
이거 지금 반갑습니다
저를 시켜 요거트된 비셀리를 수입
날갠 우위에 넣어 요거트를 만들어
먹으면 어떤 유익이 있을까요
피살균우유를 멸균 위에다가 왜
싸서 그러신 건가요
근데 뭐 그냥
발효 음식이 먹고 싶어 가지고
굳이
멸균우유를 드시는 거면
차라리 어떻게 피어를 드시거나 그게
나을 것 같은데요
대학원에 간다면 하고 싶은 연구
있으신가요
[음악]
대학원에 가서 할 수 있는 연구는
별로 없지 않을까요 대학원을 연구를
하려면 대학원을 갈게 아니고
그러니까
예를
들어서 제가 하고 싶은 연구라고
하면은
농업 쪽에도 있고
영양학적으로도 따져도
그러니까 이게 영양학에서
큰 규모의 개인 연구 디자인하는게
돈이 엄청 많이 들거든요 대학원을
간다고 해서 할 수가 없어요
그냥 막대한 양이 자금이 필요한 거지
대학원생이라는 신분이 필요한게
아니라서요
마찬가지로 농사
연구하는 것도 자금이
필요한 거지
대학원 신분이 필요한 건 아니라서
리차드 퍼킨스 같은 사람들은 보통
오랫동안
재생 농업계 발 담그고 있으면서
자기가 직접 종사를 하면서 어느 정도
명성도 없고 명예도 없고 돈도 벌만큼
벌었으니까
어떤 자기기의 어떤 지식 같은 거를
다시 환원하기 위해서 무지 안 해도
되는 연구나 이런 거를 되게 많이
해요
닭들한테
차려도 다양하게 먹어보면서 이렇게
먹였을 때는 몸무게가 일주일당 얼마씩
늘었고 이렇게 먹을 때는
몸무게 얼마씩 늘었고
매일매일
몸무게가 얼만큼씩 변하는지
어떤 식으로 사료를 먹었을 때 뭐가
가장 효율적인지 뭐 이런 것들을
하나하나 다 기록을 해가지고
다른 사람들한테 알려준단 말이에요
그런 걸 하려면 대학원생 신분이
필요한게 아니고 사실
대학원생
[음악]
이 아니면은 하기 힘든 부분도
있겠지만 그거보다 가장 힘든 거는
그냥 돈이 없어서일 것 같아요
그런 의미에서 제가 가가지고 역학조사
할 것도 아니고 무슨
딱히 시스템 리뷰를
하고 싶을 거 같지도 않고
예를 들어서
그냥
진짜 대충 생각해 가지고 말씀드리는
거긴 한데요 카니발
암 걸린 사람들 대상으로 이런 연구
자체가 애초에 불가능해요 불가능하다는
걸 깔고서 말씀드리는 거긴 한데
암 걸린 사람들이 100명이 있어요
나중에 50명은
카니발을 하고 50명은 비건 식사를
해요
지원자를 받아야겠죠 근데 지원자를
받아도 사실 이런 걸 할 수가 없을
텐데 어쨌든 그런 식으로 해가지고 뭐
5년 뒤 10년 뒤 15년 뒤 20년
뒤에 사망률이라든지 아니면 그 사람들
삶의 질이라든지 이런 것들을 평가를
한다든지 뭐 그런 것들도 다
이게 대학원생 된다고 해서 할 수
있는
연구는 아니잖아요
1920년 되면 모르겠지만요
예
아니면 농업에서
제가 지금 어쨌든 저도 나름대로의 그
연구를 하기 위해서
땅을 갈지 않고 씨앗을 뿌린 곳이랑
어디가 더 풀이 잘 자라고 이런지
보고 있긴 하지만 유기물에
함량을
동일하게 맞춰 놓고
어떤 초종을
어떤 조합으로 심었을 때 그리고 어떤
동물을 어떤 식으로 방목을 했을 때
가장 빠른 속도로 토양 유기물을
회복이 되고
서양이 비옥해지는지 단연세 식물에
대해서 잘 자라게 되는지 이런 것들도
연구를 해보고 싶은데
이거는 결국 현장에서 해야 되는
거니까 제가 대원생이 된다고 설 수가
없죠
똑같이 유기물 1%인 땅에서 한쪽은
허공과 위주로 심은 다음에
서울 방목을 했고 한쪽은 뭐 콩가루를
심은 다음에
닭을 방목을 했고 한쪽은
허공과를 심은 다음에 닭을
심은 다음에 서로 막 먹으라고 한쪽은
화분가랑 콩가루 같이 심은 다음에
붓기로 왕 먹으라고 막 이런
수식까지의 경우에서 중에 어떤게 가장
빠를지
궁금하잖아요 사실 그다지 쓸모는
없거든요 아예 쓸모가 없는 건
아니지만
무조건 뭐가 가장 효율적인지 알아야만
하는 것도 아니라서 공사를진다는 거는
가장 효율적인 걸 따지는게 아니고
상황에 맞춰서 해야 되니까요
하여튼 그런 생각이 듭니다
산소가 갑자기 끊고 키토시에서 적응기
항상 불면증이랑 수면장이 생기는 팁이
있을까요
햇빛
노출을 전략적으로 잘
쓰시는게 좋을 것 같아요 일광욕이랑
워싱이요
그러니까 아침에 딱 일어나자마자 바로
나가가지고
뜨는 해를 쳐다보면서
워싱을 하고 있다가 또 점심에도 한번
중간중간 그냥 2시간만 한 번씩
나가는게 제일 좋죠 그렇게 해서
저녁에지는 해도 보고 워싱도 많이
하고 그 상태에서 이제
밤에 들어와 가지고 해가 진 다음에
당연히 블루라이트 완전 차단을
해야겠죠
그러면은 훨씬 나으실 거예요
내일 등 운동
클로즈 그립 풀다운 5세트 프로
5세트
클로즈 그립 로우 4세트
클로즈 그림 로우요 클로즈 그립
로우가 뭐죠 이걸로 이걸로 로우하는
거예요 그 티바로 말씀하시는 건가요
아니
클로즈 그립으로 티바로 하는 거는
한 번도 안 했었는데요 같이 아
케이블로 아하 아 그렇구나 알겠습니다
언더그립으로 4세트 와이드 풀다운
4세트
알겠습니다 제가 이거를
넣어놓고 어떻게 보내놔야겠다
왜 이래
아
정말
착유 아마 이번 주 수요일
날부터
할 것 같습니다
허가 와야지 할 수 있는데 모르겠네요
적석사
사랑니요
외국 사랑니
아무튼 10시 12분이네요 아 다음
주에는
진짜 아 근데
약간 지금 살짝
걱정되는게 일단
태훈님이 오셔서 대웅이랑 같이
있으면서는
그래 뭐가 오면은
첫 며칠간은 진짜 개고생일 텐데
그래도 태웅님이 있으니까 소가 막
날뛰고 그러면은
둘이서는 어떻게든 제압이 되겠지 약간
이마인드가 있었거든요
제가 혼자서
뛰어다니는 거는 제어가 안 됐었어요
제가
재작년에 소 데리고
꽤 먼 거리를
산으로 끌고 올라가서 방목하고 막
그랬었는데
그때 제가 소 데리고 다니던
경험에 따르면 소가
막 좋아가지고 뛰기 시작하면은
끌려가는 수밖에 방법이 없었거든요
웬만하면 소가 이제 제가 가자고 한
대로 가는데 저랑 익숙해져 있으니까요
근데
걔가 막 미친듯이 도로를 달리기
시작하면은
그때는
제어가 안 되더라구요
둘이면 어떤 식으로든지 뭐 됐을 것
같기도 한데
태훈님이 힘이 또 좋으시니까
그래서
약간 그걸로
되게
일이 잘 안되면 힘이 부족하지
않은지를 생각해 보라고 했으니까
머리는 나쁘지만
혹은 경험은 부족하지만
끼미 충분하니까 어떻게든 되겠지이
생각을 했었단 말이죠
근데 다시
힘이 부족해져 버려가지고
약간 지금 쫄립니다
하기에는 암소들이라서 러블러가 안
됩니다
그래서 약간 걱정이 되긴 하는데
특히 무섭긴 한데 또 두 마리나 지금
어쨌든간에 저를 처음 보는 소들을
데리고 와서
튼튼한
축사도 아니고
비닐하우스에다가 집어넣는 거잖아요
제대로
막혀 있지도 않은 소가 비닐하우스는
그냥 들이받으면 바로 뚫리거든요
제발 안 그러길 바라면서 약간
기도메타로 가는게 솔직히 없지 않은데
그게 어떻게든 둘이었으면
힘으로라도 제압을 하든 뭐 아니면 한
사람이 가서 이렇게 몰면 한 사람이
어떻게 그렇게 뭐 이런 거라도 했을
것 같은데 약간 좀 걱정되긴 합니다
그래도 어떻게든 되겠죠
살짝 지금 졸리긴 하는데 아 이게 참
쉽지가 않네요 소가 진작에 갔어야
되는데 이렇게 늦게 오니까
어쨌든
수요일 날 오겠죠
빵도 그때 물도 좀 너무 비가 많이
오잖아요 또 늪지대되면 곤란한데
수요일 날 데리고 와서 수요일은
비닐하우스에 있는 다치고 목요일 날
방목할 때 목요일 날에는
괜히 이상한
고장나고 막 이런 거 없었으면 좋겠어
제발 좀 그동안 이미
힘든 일 많았는데 이제는 좀
스무스하게 쉽게 쉽게 풀렸으면
좋겠네요
다음 주에 좋은 소식 들려드릴 수
있었으면 좋겠습니다
네
긴장되지만 오늘
방송은 여기까지 하겠습니다
다음 주에 또 켤게요
저희도 한 번씩 눌러주시구요